### Lab11 说明文档  
***    
19302010046  陈思帆
* cookie和session的功能  
   * cookie:  
   
         *   1.cookie存储数据在客户端浏览器  
             2.cookie一般用于存出少量的不太敏感的数据  
             3.在不登录的情况下，完成服务器对客户端的身份识别    
             4.可用于保存用户登录的信息，记录用户的浏览数据，实现自动登录等。
   
   * session:
         
         *   1.session用于存储一次会话的多次请求的数据，存在服务器端。
             2.Session技术把用户的数据写到用户独占的session中。
             3.Session对象由服务器创建，开发人员可以调用request对象的getSession方法得到session对象。  
             4.可用于保存用户登录的信息；将某些数据放入session中可供同一用户的各个页面使用；防止用户非法
             登录到某个页面等。  
             
* cookie和session的优缺点  
   * cookie:  
         
           * 优点：
             1、数据持久性
             2、不需要任何服务器资源，因为cookie是存储在客户端并发送给服务器读取
             3、可配置到期规则，控制cookie的生命周期，使之不会永远有效，偷盗者可能拿到的是一个过期的cookie
             4、简单性，基于文件的轻量结构
             5、通过良好的编程，控制保存在cookie中的Session对象的大小
             6、通过加密和安全传输技术（ssl），减少cookie被破解的可能性
             7、只要cookie中不存放敏感的数据，即使被盗也不会有重大损失
             缺点： 
             1.cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量。
             2.由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，所以安全性成问题。（除非用HTTPS）
             3.Cookie的大小限制在4KB左右。对于复杂的存储需求来说是不够用的。  
             4.存储数据的安全性较差。  
             
   * session:  
    
           * 优点：  
             1、如果要在诸多Web页间传递一个变量，那么用Session变量要比通过QueryString传递变量可使问题简化。
             2、要使WEb站点具有用户化，可以考虑使用Session变量。你的站点的每位访问者都有用户化的经验，基于此，随着LDAP和诸如MS Site 
             Server等的使用，已不必再将所有用户化过程置入Session变量了，而这个用户化是取决于用户喜好的。
             3、你可以在任何想要使用的时候直接使用session变量，而不必事先声明它，这种方式接近于在VB中变量的使用。使用完毕后，也不必考虑将其释放，因为它将自动释放。  
             4、相较于cookie，保存用户的相关信息更加安全。
             缺点： 
             1、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用服务器的性能。
             2、过度使用session变量将会导致代码可读性变差而且不好维护。
             3、当浏览器不兼容任何cookie，session变量也无法使用。
             
